Précédemment
Ce n'est pas votre maison !
Je pense sérieusement à
demander à Nick de la virer.
Je veille personnellement
à ce que mon label honore notre deal.
Tu es le meilleur mari
que je n'ai jamais épousé.
Je ne déconne pas, les gens !
Mon Dieu.
Tu lui as tiré dessus !
Que quelqu'un appelle le 911 !
Donc, votre mari ne parle plus ?
Plus depuis l'accident vasculaire cérébral,
et ... Je suis sa fille.
Je suis sa femme.
Je sais de quoi ça a l'air.
Mais de temps en temps,
j'ai besoin de passer un bon moment.
J'ai donné
ma vie entière pour lui.
Tu es une menteuse.
Je pense que ça signifie
que je travaille pour lui.
Je pourrais te parler
de quelque chose ?
Est-ce que tu vas me demander de
sortir avec toi ?
Tu n'es pas satisfait ?
Aussi longtemps
que je m'en souvienne.
Donc, tu me quitte ?
Je prends de la distance.
Adrian est convaincu
que les hommes armés vont revenir.
Ce vol a révélé
une nouvelle facette d'Adrian,
et ça m'effraie,
parce que il y a une chose
que je ne peut pas tolérer..
Et c'est la faiblesse.
Quelqu'un me l'a donné.
Maintenant, vous allez
me le donner.
Comment je pourrais vous rembourser ?
Vous voir sourire
est un paiement suffisant.
Beverly Hills est sous une attaque.
Deux fois depuis le mois dernier,
les résidents de notre rue
ont été brutalisés
par des cambrioleurs.
Un de nos voisins,
Alejandro Rublo, est mort.
Le temps est venu pour nous de répondre
à cette menace qui pèse sur nos têtes.
Qu'est-ce que vous suggérez exactement ?
Une surveillance de voisinage.
Je vais avoir besoin d'un autre scotch.
L'idée est d'augmenter
Notre propre sécurité avec des
patrouilles de nuit.
Et qui fera ces patrouilles ?
Nous le ferons.
"Nous" comme...
Nos domestiques ?
Non, les habitants de Canon Drive.
Nous allons tous patrouiller dans notre
rue la nuit,
puis on appelle la police si on voit
quelqu'un de suspect.
Eh bien, tout le monde semble suspect
pour moi.
Mais ça c'est parce que je suis un peu
raciste.
Attendez..
Ne pouvons nous pas payer une entreprise
pour faire ce genre de chose à notre
place ?
Armor nous a alerté qu'il y avait une
voiture à trois pâtés de maisons d'ici
La nuit où on s'est introduit
dans notre maison.
C'était inutile !
Nous avons besoin d'une autre
couche de sécurité.
Eh bien, peut être que nous pouvons
organiser un déjeuner de charité
pour lutter contre les violences armées.
Ca ne serait pas mieux ?
Comment cela pourrait être mieux ?
Tout est meilleur avec un déjeuner.
Qu'est-ce qui ne va pas avec vous ?
Si vous pensez qu'ils
ne reviendront pas,
Vous vous mettez le doigt dans l'oeil.
Vous n'êtes pas en sécurité.
Vous n'êtes pas spécial.
Ils reviendront chez vous,
vous attaquer et vous frapper.
Et vous l'aurez mérité
Parce que vous êtres trop
lâches pour les arrêter.
Subtitles downloaded from www.OpenSubtitles.org
Merci beaucoup d'être venue, Tanya.
Je te vois au club ?
Absolument. Tony vous l’accompagnez
jusqu'à la porte ?
Il le ferait avec plaisir.
Je vois que tu es toujours
traumatisé par le braquage,
Mais ma patience est
désormais dépassée.
Tu vas te faire aider.
Je m'en moque si c'est
massage thaïlandais
ou une thérapie de parole.
ou une prise excessive
de médicaments psychotropes.
Je ne veux plus être soumise à
ces élucubrations paranoïaques.
Est-ce que tu me comprends ?
Toute la maison est fermée Mme Powell.
Autre chose ?
Je veux que vous aidiez mon mari
à déplacer ses affaires
dans la chambre d'ami.
Jusqu'à que sa psychose ait cessé,
il n'est pas le bienvenu dans mon lit.
Vous allez bien M. Powell ?
Je le serai.
J'ai juste besoin de reprendre
le contrôle de ma vie.
Puis-je vous aider ?
Oh, oui.
Vous allez m'obtenir un flingue.
- Synchro par Zac -
- Traduit par la communauté -
- www.addic7ed.com -
" Je me moque de ce que
tu dois faire, Dahlia.
Vires Opal de cette
maison immédiatement. "
Qu'est-ce qu'elle à fait ?
Je ne sais pas.
C'est pourquoi j'ai peur.
Où est le reste de la lettre ?
Il manque des pages.
Tu en parlé à Nicholas ?
Non. Il me dira que c'est rien,
mais je ne pense pas que ça soit le cas.
La mère de Dahlia a écrit cette lettre.
Tu ne peux pas lui parler ?
Pas sans une planche de ouija.
Elle est morte l'année dernière.
Je ne sais pas ce que je vais faire.
Puis-je faire une suggestion ?
Oui.
" Vires Opal de cette
maison immédiatement. "
Je ne peux pas la virer pour quelque
chose qui s'est passé il y a 15 ans.
A moins que ce soit vraiment horrible.
J'aurais voulu savoir de quoi sa mère
parlait.
Eh bien, alors.. Trouve quelqu'un
dont elle était proche,
quelqu'un à qui elle se confiait.
Oh, oui.
Les femmes riches se plaignent toujours
de leurs domestiques à leurs amis.
- Tu penses ?
- Elles se plaignent de nous.
On se plaint d'elles.
C'est l'histoire de la vie.
C'est vrai.
Je dois y aller.
Comment va Carmen ?
Je lui ai laissé
plusieurs messages, mais...
Elle ne peut toujours
pas en parler.
Bien sûr que non. Voir Alejandro se
faire tuer comme ça.
Et maintenant sa famille est arrivée
pour les funérailles.
Comment ça se passe ?
Renata voulait que je vous remercie
toutes les deux,
d'avoir pris grand soin de son neveu.
Alejandro était un...
homme formidable.
Il signifiait le monde pour nous.
Oui,
c'est un moment difficile pour elle.
Il était toute la famille qu'il lui
restait.
Nous sommes désolés pour votre perte.
Faites le nous savoir si vous avez
besoin de plus de Tequila
Donc, v-vous êtes
l'avocat de Mme Rubio ?
Oui, je suis venu de Miami pour l'aider
à régler la succession.
Renata a des décisions
très difficiles à prendre.
Comme quoi ?
Alejandro, il a laissé la plupart de son
argent aux charités.
Sa tante a seulement obtenu la maison,
et elle ne peut pas se permettre de la
garder, donc ça va être vendu.
Et bien... euh,
Pouvons-nous au moins rester ici
pendant que vous essayez de la vendre ?
Et bien, en fait, nous avons un
acheteur, et il paye comptant.
Mais il a besoin que vous partiez d'ici
vendredi.
- Vendredi ?
- Hmm.
C'est dans 4 jours.
S'il vous plait.
C'est une situation difficile
pour tout le monde.
Oh, surtout pour les personnes qui sont
jetés à coup de pied sur le trottoir.
Je suis désolé, mais je ne peux
rien faire.
A ma connaissance,
il est exactement le même.
Êtes-vous sûre ?
La semaine dernière, au dîner,
il a tapé son poing sur la table.
Et vous-êtes ?
Rosie.
C'est la domestique.
Il peut y avoir d'autres explications.
C'est peut-être un spasme musculaire.
Il est toujours parmi nous.
Je peux vous le dire.
Peut-être qu'il irait
mieux avec une thérapie.
Et bien, j'ai vérifié tous
ses marqueurs,
Il n'y a aucune indication
de son amélioration.
Sauf si vous voulez un
deuxième avis.
Ne soyez pas bête.
On vous croit.
Ok
Merci encore d'être passé.
De rien.
C'est un médecin qui
fait des visites à domicile.
Vous êtes censée lui baiser les
pieds, pas l'insulter !
Un docteur.
Il est resté 10 minutes.
Il a prit son pouls.
Il a fait ça.
- Je pourrais le faire.
- Vraiment ?
Vous avez un diplôme de médecin dont
je ne connais pas l'existence ?
Mon abuelita a eu un accident cérébral.
Mon médecin lui a fait
faire une thérapie.
Elle à réapprit à
marcher et à parler.
Vous ne voulez que
Mr. Kenneth aille mieux ?
Je pense que le Dr Sanders
fait du bon travail
Peut-être que vous devriez
penser à faire le vôtre.
Je peux vous aider ?
J'ai... entendu que...
M. Rubio a été tué.
Je voulais juste...
Je ne sais pas ce que je voulais.
Vous étiez un ami ?
Je suppose.
Je suis vraiment désolé pour ce qui
s'est passé.
Ne vous inquiétez pas.
Les hommes qui ont fait ça,
ils seront attrapés...
Et punis.
- Salut, toi.
- Hey.
J'étais juste en train de faire
quelques devoirs.
Mais si tu as besoin de la pièce,
Je peux...
Non, pas du tout. En fait,
Je voulais te demander quelque chose.
Est-ce qu'il y aurait des
photos de Dahlia ici ?
J'ai tellement entendu parler d'elle,
et je n'ai aucune idée à quoi elle
ressemble.
Donc, est-ce que Nicholas
a un album photo ?
Bien sûr. Tu veux regarder ?
Oui.
C'est elle.
Dahlia était magnifique.
Oui.
Ca c'était quelques, euh, fêtes que
Nick a organisé pour elle.
J'étais vraiment petit à cette époque,
mais je me souviens de regarder tout le
monde dans leurs vêtements chics et...
Donc, ce sont tous les amis de Dahlia ?
Oui.
Elle en avait beaucoup.
Attendez, cette femme.
Oui, j'ai nettoyé sa piscine.
Elle était, comme, la meilleure amie
de Dahlia.
Pourquoi ? Vous la connaissez ?
Absolument,oui.
Mon dieu.
Tellement de bruit
d'une si petite machine.
Desolée, mais je dois le faire
avant votre déjeuner de demain.
Je sais. C'est...
J'ai eu mes injections de
botox aujourd'hui.
Si je ne dors pas,
le botox n'agira pas.
J'ai besoin de 10 minutes.
Après le pourrai récurer
les sols ... en silence.
Mais il est 23h00.
Tu ne dois pas rentrer chez toi ?
Pas vraiment.
Je suppose que ta maison doit
être bien vide ces derniers jours
Je ne veux pas en parler.
Tu sais quoi ?
Tu as besoin de te détendre.
Pourquoi tu ne viens pas au déjeuner ?
Je suppose que ce doit être bien
de voir comment mon autre moitié vit.
Bien.
Je suis très contente.
Tu n'as pas l'air contente.
Ça veut dire que le poison agit.
Fantastique.
Je pars pour mon rendez-vous.
Vous rentrez quand ?
Dans quelques heures. Pourquoi ?
Pour rien.
Mr. Kenneth.
On va à notre rendez-vous.
Maintenant, n'ayez pas peur.
Nous allons juste dans une merveilleuse
clinique.
Un ami à moi qui travaille là-bas
va me dire comment vous faire
aller mieux.
Juste...
Promettez-moi de ne rien dire
à Mme Didi.
C'est suffisant.
Hey, Remi.
Est-ce que je t'ai réveillé ?
C'est 2 heures du matin.
Désolé...
J'avais besoin de parler à quelqu'un,
Et... Je ne savais pas
qui d'autre appeler.
Mes parents se sont séparés.
C'est triste.
Peux-tu ne pas bailler
pendant que je te dis ça ?
Ecoute, je viens juste de travailler 20
heures de suite.
J'ai vraiment besoin de dormir.
Bien.
Je veux dire, tu me rappelleras,
d'accord ?
Peut-être. Je ne sais pas.
Je retourne au lit.
Quel crétin.
T'étais en train d'écouter ?
Tu es en quelque sorte...
Dans mon bureau.
Bien.
Ecoute, si tu as besoin de parler
à quelqu'un,
peut-être que nous pourrions dîner
dehors un soir.
Je promets que je serais éveillé
tout le temps.
Je ne peux pas aller en rendez-vous.
- Je suis encore dans une relation.
- Vraiment ?
Parce que la Belle au Bois Dormant
a l'air d'en avoir fini.
Il s'appelle Remi.
Et il travaille dur pour
sauver la vie des autres.
Ne te moques pas de lui !
Adrian.
Tu ne devineras jamais après
qui je courrais...
Cynthia Florek.
Je lui parlé de ce que
tu as traversé,
Et elle ma suggéré d'essayer
ce thé au herbes bio.
Nom de Dieu, c'est quoi ça ?
C'est un Ruger SR1911 Commander.
N'est-il pas magnifique ?
Vous lui avez acheté un flingue ?
Mr. Powell veut juste
se sentir en sécurité.
Oui, moi aussi, mais le
crétin à qui je suis mariée
est maintenant armé et dangereux.
Détendez-vous.
Je garde un oeil sur lui.
Non, vous auriez dû venir
me demander la permission.
Mais au lieu de ça, vous avez
donné une arme à un homme...
Qu'est-ce que vous faites ?
Je suis en sueur, et
j'ai besoin de me sécher.
Vous disiez ?
Non, euh...
Je disais que avez une arme mortelle
à quelqu'un dont l'état mental est...
Vous ne pensez pas
que c'est ...offensant
De vous déshabiller devant une femme ?
Si.
Mais la plupart des femmes
détournent le regard.
Arrêtez de changer de sujet.
Le sujet en question est
votre manque de jugement.
Les flingues sont utiles,
si vous savez comment les utiliser.
J'en ai un ici.
Vous voulez que je vous
apprenne à l'utiliser ?
Je n'utiliserai jamais de flingue.
Surtout pas le votre.
Comment peuvent-ils
nous mettre dehors ?
Où est-ce qu'on est censées  ?
C'est Odessa Burakov.
J’appelle pour inviter Mr. West
aux funérailles de Alejandro Rubio.
Je suis fauchée. Je ne peux
pas payer un appartement.
T'as pas un ami qui peut
te prêter de l'argent ?
Je ne sais pas.
J'en ai une ?
C'est jeudi à 14h00.
Église St. Peter à Beverly Hills.
A bientôt.
Ce n'est pas juste
Alejandro allait faire
décoller ma carrière.
Il me l'a promit.
Oui, c'est vraiment impoli
qu'il soit mort.
Je ne veux pas dire ça,Odessa.
J'aimais Alejandro.
Mais je voulais être célèbre.
Et ça va être plus dur à faire
Maintenant que je vais
vivre sous un pont.
Je sais que tu t'inquiètes,
mais Renata à besoin d'aide
pour préparer les funérailles.
Et tout ne peut pas tourner autour
de toi pour l'instant.
Tout pourra tourner autour de moi
demain ?
Oui, la vie va revenir
à la normale.
Maintenant aide-moi à inviter les gens
aux funérailles. Je sais.
Ceux qui cochés viennent.
Kanye ?
Justin Timberlake ?
Beyoncé vient ?
Oh oui.
Toute l’industrie de la
musique sera là...
Chanteurs, auteurs, producteurs.
Oh
C'est une bonne chose.
C'est une très bonne chose.
Buenos días, tia Renata.
Comment avancent les funérailles ?
Il y a tellement de chose à faire.
- J'en suis sûre, oui.
- Oh.
Hé.
Vous avez pensé à un peu de musique ?
- Musique ?
- Oui, bien sûr.
Ce ne sont pas des funérailles
si il n'y a pas de musique
Genevieve !
- Tanya !
- Salut, chérie.
Mwah. Mwah.
Oh, ton teint est radieux.
C'est dû à tes injections ?
Pas du tout. Tout est naturel.
Ça ne vieillit jamais.
Et nous non plus.
Tanya, tu connais Zoila.
Uh, non, je ne pense pas
qu'on se soit déjà rencontré.
Je suis sa femme de ménage.
On s'est rencontré 10 fois.
Oh, c'est ma faute.
Je ne regarde jamais ceux
qui m'apportent à boire.
Bon...
Oh.
Notre conférencier vient juste
d'arriver.
Il va faire une lecture sur la violence
armée.
Vous me laissez seule avec cette
femme,
et vous serez victime de violence armée.
Je reviens tout de suite.
Vous savez, il fait un peu chaud.
Je devrais...
Je devrais enlever ça.
Genevieve m'a invitée à ce repas en
tant qu'invitée.
Et il y a un placard dans le coin.
Ecoutez, je n'ai pas besoin de tous
les détails.
Juste... faites disparaître tout ça.
Ok ?
Bien sûr.
- Hey, Zoila.
- Oh.
Mm.
Merci infiniment de m'avoir faite
inviter à cette fête.
C'est toutes des pétasses.
Bonne chance à toi.
Evelyn.
Oh.
Le fantôme de la domestique.
Ravie de vous voir aussi.
Pourquoi travaillez-vous encore en
tant que domestique ?
Ne me dîtes pas qu'il autre membre
de votre famille
a été faussement emprisonné.
Je suis plutôt dans vos cercles de
connaissances ces jours-ci.
Je suis fiancée à Nicholas Deering.
J'espère que ce n'est pas bizarre
pour vous.
Adrian et moi vous avons engagé pour
nettoyer nos toilettes,
et maintenant vous êtes avec un gomme
qui vaut deux fois plus que nous.
Pourquoi ça serait bizarre ?
L'autre docteur dit qu'il ne peut
pas aller mieux.
Mais je pense qu'il peut.
Oh, je suis d'accord.
Et je ne comprends pas pourquoi
sa famille n'a pas insisté pour
qu'il fasse une thérapie.
C'est ce que j'ai dit.
N'est-ce pas ?
Je l'ai pas dit ça ?
Maintenant, il faudra travailler sur
sa mobilité.
On commencera avec trois fois
par semaine.
Mon bureau peut vous conseiller
un centre.
Merci beaucoup,
Dr. Joe.
Je veux aussi que vous ayez ube
balle en caoutchouc.
Pour qu'il s'entraîne à compresser.
Une fois qu'il aura de la mobilité dans
sa main,
mettez un clavier devant lui pour
voir s'il peut taper.
Plus vite il pourra communiquer
avec nous, mieux ce sera.
Je le ferai.
C'est tellement excitant,
Mr Kenneth.
Vous allez aller mieux.
Merci.
Tout va bien derrière ?
On arrive bientôt à la maison.
Je peux avoir mon manteau ?
Ah oui, c'est vrai.
Vous devez vous excuser d'abord.
Excusez-moi ?
Vous voyez, la façon dont vous m'avez
demandé votre manteau
était, vous savez... malpolie.
Eh bien, je ne pense pas que
c'était malpoli.
Alors vous avez été élevée par
des singes.
Donnez-moi ma veste.
Genevieve, ta femme de ménage
ne veut pas me donner ma veste.
Je lui ai dis que j'étais
ici en tant qu'invité,
et elle a juste jeté cette vieille
fourrure miteuse dans mes mains
Comme si j'étais une esclave.
- Allez au diable avec elle.
- Ok, Ok.
Et si on faisait ça ?
Je vais aller chercher la veste.
Merci.
Je ne l'ai pas mise dans le placard.
Où alors ?
Je veux d'abord des excuses.
Ok, c'est ridicule. Dis lui
de me rendre ma veste.
Peux-tu juste t'excuser ?
Oh, pour l'amour de Dieu.
C'est ta femme de ménage.
Ne doit-elle pas faire
ce que tu lui demande ?
On pourrait le penser, n'est-ce pas ?
Evelyn.
Puis-je vous parler un petit moment ?
Pourquoi pas ?
Je viens de finir mon troisième
verre.
Je suis prête à prétendre
que nous sommes égales maintenant.
Donc, je comprends
que vous étiez proche de la
première femme de Nicholas.
J'aimais Dahlia comme une soeur.
Et je suppose qu'elle se confiait à vous
Tout le temps.
Mais je ne peux pas trahir de secret.
- Vous pouvez commérer ?
- Ca, je peux le faire.
Est-ce que Dahlia a déjà...
Parlé de sa domestique ?
Opal ?
Pas vraiment.
Elle se plaignait toujours de sa
ménagère
Opal n'était pas parfaite.
Pas comme vous. Vous passez
l'aspirateur comme les meilleures.
Merci.
Donc Dahlia ne vous a jamais dit
qu'elle voulait se débarrasser d'Opal ?
Non.
Toutefois...
Depuis qu'elle est morte, il y a eu des rumeurs.
Rumeurs ?
Les pires sortes de potins.
Les gens peuvent être si cruels.
Mais ça a un sens quand on y pense.
De quoi vous parlez ?
Il a été seul dans cette maison
pendant quinze ans.
Pas de rendez-vous.
Pas de vie sociale.
Et les hommes ont des besoins.
Et elle était là.
Attendez, attendez.
Vous suggérez que Nick et Opal ont
eu une aventure ?
Oh, ma chère.
J'espère que ce n'est pas
bizarre pour vous.
Très bien Mr Kenneth.
Bientôt, vous pourrez taper sur votre
ordinateur,
et on pourra avoir de longues discussions
Je reviens,
Mr Kenneth.
Déjà de retour ?
Euh, oui.
- Vous avez commencé le dîner ?
- Je n'ai pas eu le temps.
Quand vous étiez dehors,j'ai emmené
Mr. Kenneth voir un nouveau docteur.
Quoi ?
Il dit que la thérapie peut
vraiment aider Mr. Kenneth.
Il veut le voir
trois fois par semaine.
Je me moque de ce que vos
amis charlatans veulent.
Vous n'emmenez pas mon mari
en dehors de cette maison
sans ma permission.
Et en rentrant, un truc drôle
est arrivé.
Est-ce que vous m'écoutez ?
Vous êtes virée.
Je vous veux partie dans une heure.
Je vous ai vu embrasser le Dr. Sanders
dans la rue.
Je le... remerciait juste pour son
aide avec Kenny.
D'après ce que j'ai vu, vous lui étiez
très reconnaissante.
Vous allez le dire à Lucinda ?
Pas si vous laissez Mr. Kenneth avoir
l'aide dont il a besoin.
Bien.
Mais ça ne fera rien de bien.
Billy dit qu'il est une cause perdue.
Mon docteur m'a promis que la thérapie
ferait une différence.
Pourquoi Bill mentirait-il ?
Peut être qu'il vous trouve plus sympa
sans mari.
S'il y a une chance pour que Kenny
redevienne Kenny,
bien sûr que je voudrais rencontrer
ce docteur.
Bien.
Essayez juste de ne pas embrasser
celui-ci.
Salut.
Hi.
Je cherchais Remi.
Qui es-tu ?
Je suis Heather.
Je travaille avec Remi.
Et tu es ?
Personne.
Ne bouge pas !
Oh, ce n'est que vous.
M. Powell.
Pourquoi avez-vous un pistolet ?
Les hommes qui ont pénétré ma maison
vont revenir.
Je veux être prêt pour eux
quand ils le feront.
Um.. Mr. Powell.
Vous n'avez pas l'air très bien.
Je sais. Je n'ai pas dormi
depuis plusieurs jours.
J'allais me faire un thé.
Je pourrais vous en faire aussi.
Cela serait sympa.
C'est ce dont j'avais besoin.
Merci beaucoup... Valentina.
M. Powell, puis-je vous
dire quelque chose ?
Et je ne veux pas vous offenser.
Allez-y
Je m'inquiète pour vous.
Errer autour de la maison
avec un pistolet ...
Ce n'est pas bon pour vous.
Est ce que vous saviez que Evelyn et moi
avons un fils ?
- Non.
- Il est mort quand il avait 6 ans.
Oh, mon Dieu.
Je lui est offert un vélo
pour son anniversaire.
Evelyn l'a emmené en faire.
Elle s'est retournée
juste une seconde.
Il à traversé la route,
et cette voiture est venue.
Peu importe qui conduisait, il ne s'est
même pas arrêté.
Il a juste continué de conduire.
Je suis tellement désolé.
J'aurais dû être là pour le protéger.
Mais je n'étais pas là.
Et maintenant ... il est parti.
Evelyn est tout ce qu'il me reste.
Et personne.. ne me la prendra.
Hé ?
Est-ce que tu essayes de nous
faire arrêter ?
Pars de là maintenant.
Je ne parle à personne.
On s'en fiche.
Juste vas t'en.
Ok.
Et Ty...
Ne tires pas à nouveau.
Salut.
Toujours à la recherche de cet album ?
Oui. J'ai trouvé une photo marrante
de moi quand j'avais 5 ans.
Si vous pensez que je suis
beau maintenant.
Je parie que tu étais adorable.
Hmm.
Où est ta mère ?
J'ai besoin de lui parler.
Euh, elle est au magasin.
Nicholas rentre demain donc
elle va lui faire un gâteau.
Oh. C'est gentil de sa part.
Elle fait toujours des trucs comme ça
pour lui.
Donc, qui fait des choses gentilles
pour ta mère ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Et bien, est-ce qu'il y a quelqu'un
de spécial dans sa vie ?
Vous voulez dire, est-ce qu'elle a
des rencards ?
Oh, svp, n'allons pas sur ça.
Quoi ?
C'est une femme.
La plupart des femmes
recherchent une compagnie.
Non, pas ma mère.
Elle n'a pas toujours été seule.
Qu'en est-il de ton père ?
Qu'en est-il de lui ?
Est-ce que j'ai dit quelque
chose de mal ?
Je suis désolé, non.
C'est juste que, euh,
je ne sais pas qui est mon père.
Quoi ?
Oui, depuis des années, je supplie
ma mère de me le dire,
mais elle a dit que c'était pour tout
le monde si je ne savais pas,
donc j'ai arrêté de demander.
- Oh mon dieu.
- Je sais.
Ca craint.
E- Et je m'en fiche s'il était un con
ou s'il était un coup d'un soir.
Je veux juste savoir qui était mon
père, tu sais ?
Quel est le grand mystère ?
♪ Je me souviens de l'époque que
nous avions ♪
♪ Tous les moments,
Je veux tous les retrouver ♪
♪ Je n'y peux rien,
Tu me manques ♪
♪ Je veux te sentir ♪
♪ oh, oh ♪
♪ Toucher ma peau ♪
♪ Tes bras aimants autour de moi
me manque ♪
♪ Je veux le ressentir encore ♪
♪ Je ... ♪
Qu'est-ce que tu fais ?
J - J'étais juste...
Non, tu te mets en avant.
Je suis la chanteuse.
Tu es derrière, derrière
Et pendant que nous sommes arrêtés
hmm, on peut parler du tempo ?
Hector, si tu n'accélères pas le rythme,
Je chanterais à ton enterrement
la semaine prochaine
5 minutes de pause, tout le monde.
Quand je reviens, soyez meilleurs.
Hey.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Renata m'a dit que tu t'étais proposée
de chanter à la cérémonie.
J'ai pensé que ça serait sympa d'avoir
un hommage musical.
Ca ne ressemble plus à un hommage.
On dirait une audition.
Alejandro croyait en moi, Odessa.
Il aurait voulu que je prenne
cette chance.
Cet enterrement est pour les gens
qui l'aimait,
qui voulait lui dire au revoir
avec un peu de dignité.
Pour l'amour de Dieu !
Je vais être digne.
J'ai fini de mettre les paillettes
sur votre robe.
Pas maintenant, Jimmy !
Ecoute,
Je dois finir la répétition.
Il est mort dans tes bras, Carmen !
Comment peux-tu penser à rien
mais dire au revoir à ce cher, adorable
homme ?
J'aimais Alejandro.
Mais il est mort.
Je ne le suis pas.
Et je vais être une star.
Vous êtes prêts ?
C'est parti.
Toc, Toc
Genevieve n'est pas là pour le moment.
Et bien, en fait, je suis ici pour vous
voir.
Je voulais vous dire
à quel point je suis désolée pour mon
comportement au déjeuner.
Wow, ce manteau a du vous
coûter une blinde.
Non, non.
Ce sont de sincères excuses.
J'ai étais extrêmement insensible, et
j'espère vraiment que vous
trouverez dans votre coeur la force
de me pardonner.
Hmmm ...
Ok.
Vous êtes pardonnés.
Génial.
Je veux que nous soyons amies.
Peut-être que nous pourrions aller voir
un film un de ces jours.
Avant que nous fixions quoi que ce soit,
laisse-moi chercher votre manteau.
J'apprécie vraiment vos excuses.
La vérité, c'est que j'ai aussi
dépassé les limites.
Et bien, au moins vous avez une excuse
pour votre comportement.
Moi,je n'en ai pas.
Euh ?
Et bien, Genevieve m'a expliqué
votre terrible situation.
Et je suis passée par la même chose
l'année dernière.
C'est si humiliant.
Qu'est-ce qu'elle vous a dit
exactement ?
Et bien, que votre mari vous a
abandonné.
Et après 20 ans de mariage,
Je veux dire,
ce n'est pas étonnant que vous soyez si
grincheux et irritable.
Et bien... Merci.
Hey
Je ne fais rien ce weekend,
et j'ai pensé que peut-être si toi
aussi tu ne faisais rien...
Peut-être... que
nous pourrions rien faire ensemble ?
Et par rapport à, euh....
Ton ami du Congo ?
Il est au Congo.
Et je pense qu'il s'est fait
un nouvel ami.
Donc... Peut-être que je devrais, aussi.
Comment il va ?
Pas très bien.
Sa fièvre a augmenté.
Vous avez essayé les antibiotiques ?
Il ne répond pas aux antibiotiques.
Et je commence à m'inquiéter.
Enfin.
Zoila.
Il est dix heures passé.J'ai pensé
que vous seriez rentré chez vous.
Quel est le problème ?
Je n'ai pas encore dit à mes amis pour
Pablo.
Maintenant je constate
que vous avez raconté des ragots
sur ma vie privée.
Est-ce que vous savez
comment je me sens ?
Humiliée ?
Exactement.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je m'assois.
Allez y.
Vous l'avez dit à Tanya donc
elle devra présenter ses excuses.
Vous préférez trahir ma confiance
plutôt que d'être embarrassé à propos
d'un stupide manteau.
Eh bien ?
Vous n'allez pas vous défendre ?
J'ai eu tort.
Est-ce que c'est dit avec sérénité ?
Tu vois, ça ne me dérange pas si tu cries
parce que je sais que tu n'es pas
vraiment en colère contre moi.
- Oh, oui, je le suis.
- Non.
Et tu n'es pas en colère à propos
du manteau de Tanya.
C'est à propos de votre mari.
Donc, vous pouvez crier
et jeter des choses
et me dire d'aller en enfer
parce que je ne suis pas Pablo
ni Valentina.
Je ne te quitterai jamais.
Tu vois ?
Voilà pourquoi c'est important que
nous parlions de ces choses.
Parce que si nous ne le faisons pas,
on pleure et on ruine notre maquillage.
Je devrais probablement partir.
Dans cette maison vide ?
Non.
Tu vas rester ici pendant
un certain temps.
Je ne voudrais pas m'imposer.
Ne sois pas stupide.
Ca sera marrant.
Nous resterons debout tard
et nous mangerons des glucides.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Je dis...
Vous êtes une femme incroyable.
C'est tellement vrai.
Tony ?
C'est Mme Powell...
Evelyn.
Je voulais vous parler.
Pour l'amour de Dieu.
Evelyn !
Idiot.
Ne devrions nous pas l'emmener
à l'hôpital ?
Vous l'avez juste frôlé.
Et par ailleurs, ils doivent signaler
les blessures par balles.
Vous pourriez être arrêté.
Mais Evelyn ne portera pas plainte.
N'est-ce pas, chérie ?
Il y a un docteur que je connais...
Très discret.
Appelez-le et dîtes lui que Tony
Bishara demande une faveur.
De toute évidence,
tu es furieuse contre moi.
J'espère, qu'avec le temps..
Peut-être avec quelques avocats,
tu trouveras dans ton coeur...
Pourrons-nous en discuter une fois
que j'aurais arrêté de saigner ?
Bien sûr.
Qu'est-ce que c'est ?
Je t'ai vu hier soir.
Avec Tanya.
Oh.
Maintenant, je m'en fiche
avec qui tu dors.
Ca ne fait aucune différence pour moi.
Mais juste pour info,
les seins de Tanya sont faux
et elle a eu la chlamydia, deux fois.
Mme. Taseltov ne signifie
rien pour moi.
Alors pourquoi être avec elle ?
Parce que... Je ne peux pas avoir
qui je veux vraiment.
Pourquoi pas ?
Et bien, cette femme qui m'intéresse...
est mariée,
et je pense que si je jamais je lui dit
ce que je ressens réellement...
Elle serait en colère contre moi.
Peut-être... cette... femme...
n'est pas heureuse.
Peut-être que son mari s'effondre
et elle a désespérément besoin d'un
homme fort comme vous.
Donc... Vous pensez que je devrais lui
dire comment je me sens ?
Dès que possible.
Et même si, Alejandro était
très célèbre,
il n'a jamais oublié d'où il venait.
Quand j'ai eu 50 ans,
j'ai eu une grande fête,
et il a fait tout le chemin depuis
Los Angeles juste pour me voir.
En tout cas...
Il me manquera beaucoup.
Et maintenant Carmen Luna
souhaite rendre un hommage musical
à Alejandro.
Bonjour, je suis Carmen.
Alejandro était mon mentor.
Il m'a appris à croire en moi-même et...
à suivre mes rêves.
Alejandro, c'est pour toi.
Je suis désolée.
Recommencez
Je r...
Je suis désolée.
Il était si bon pour moi.
Je ne savais pas
qu'il allait autant me manquer.
C'est l'hommage qu'il méritait.
Je suis désolé.
- Synchro par Zac -
- Traduit par la communauté -
- www.addic7ed.com -
Best watched using Open Subtitles MKV Player