Subtitles downloaded from www.OpenSubtitles.org
Synchro par honeybunny
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
Puisse le Guerrier lui prêter courage
et le protéger en
ces temps conflictuels.
Puisse le Ferrant
lui accorder sa force
pour qu'il porte
son lourd fardeau.
Et puisse l'Aïeule,
qui connaît le destin
de tout homme,
le guider dans son voyage
vers l'autre monde.
Dans la lumière des Sept,
je proclame Tommen
de la Maison Baratheon
Premier du Nom
Roi des Andals
et des Premiers Hommes,
Seigneur des Sept Royaumes.
Long soit son règne !
Jour spécial.
Votre Grâce.
Le voilà.
Long soit son règne !
Il semble né pour être Roi.
Oui. Il ne l'était pas,
cependant ?
Non, il ne l'était pas.
Vous portez toujours le deuil
pour Joffrey ?
Il était mon mari.
Mon roi.
Il aurait été votre cauchemar.
Votre Grâce, je sens...
Vous saviez très bien ce qu'il était.
Je le savais.
On chérit toujours plus
son premier enfant.
Peu importe ce qu'il fait.
Et ce qu'il faisait me choquait.
Pensez-vous que
je sois facilement choquée ?
Non.
Ce qu'il faisait me choquait.
C'est juste un garçon.
Un gentil garçon.
Un garçon décent.
Il l'a toujours été.
Qui fut le dernier roi décent,
je me le demande ?
Il pourrait être le premier
à le mériter vraiment en 50 ans.
Ce serait un réconfort.
Pour toute l'horreur que ce fut.
Il aura besoin d'aide...
S'il veut bien diriger.
Il vous a vous.
Une mère ne suffit pas.
Vous souhaitez toujours être reine,
n'est-ce pas ?
Après tout ce qui s'est passé...
Ça semble étrange, je sais,
mais je suis...
Je n'ai pas vraiment pensé
à la suite.
Ce serait un grand honneur, bien sûr.
Mais je dois en parler à mon père.
Oui, parlez à votre père.
Je parlerai au mien.
On pourrait avoir un nombre inquiétant
de mariages bientôt.
Je ne saurai même pas
comment vous appeler.
Sœur ?
Ou mère ?
Le roi Joffrey Baratheon est mort.
Assassiné à son propre mariage.
Et nous avons capturé la flotte
Meereenne, votre Grâce.
Les Puînés l'ont fait.
Qui t'a dit de le faire ?
Personne.
Alors pourquoi l'avoir fait ?
Je pensais
que vous aimiez les navires.
Combien ?
93, Votre Grâce.
Combien d'hommes peuvent-ils
transporter ?
9 300, sans compter l'équipage.
Ça suffirait pour prendre Port-Réal ?
Les Lannister en ont plus.
Il se sont battus pour la guerre
de Joffrey pendant des années.
Ils sont fatigués, dispersés.
Et maintenant leur roi est mort.
8 000 Immaculés,
2 000 Puînés
voguant sur la Néra
et prenant d'assaut
les portes par surprise.
C'est dur à dire.
Ça pourrait suffire.
Mais nous ne combattons pas
pour vous faire reine de Port-Réal.
10 000 hommes ne peuvent
conquérir Westeros.
Les anciennes maisons
se rallieront à notre reine
quand elle traversera le détroit.
Les vieilles maisons rejoindront
ceux qu'elles pensent victorieux,
comme elles l'ont toujours fait.
Il y a d'autres nouvelles.
De Yunkaï.
Sans les Immaculés
pour asseoir votre règne,
les Judicieux ont repris
le contrôle de la cité.
Ils ont récupéré les esclaves libérés
laissés à l'arrière
et ont juré de prendre leur revanche.
Et à Astapor,
le conseil que vous avez créé
pour diriger la ville
a été renversé
par un boucher nommé Cleon
qui s'est déclaré lui-même
"Sa Majesté Impériale."
Laissez-moi.
Pas vous, Jorah.
Il semble que ma libération
de la baie des Serfs
ne se passe pas comme prévu.
Vous devriez naviguer vers Westeros
et laissez tout ça derrière vous.
Un garçon est assis sur le Trône de Fer.
Un garçon que beaucoup croient bâtard
et qui n'a aucun droit d'y être.
Ils n'ont jamais été plus vulnérables.
Vous m'avez conseillé de ne pas être
trop téméraire, là-bas à Qarth.
Je n'ai pas écouté.
Tout a fonctionné comme il le fallait.
Comment puis-je diriger sept royaumes
si je ne peux contrôler
la Baie des Serfs ?
Pourquoi les gens devraient-ils
avoir confiance en moi ?
Pourquoi devraient-ils me suivre ?
Vous êtes une Targaryen.
Vous êtes la Mère des Dragons.
Je dois être plus que ça.
Je ne laisserai pas les esclaves
retourner à leurs chaînes.
Je ne naviguerai pas vers Westeros.
Alors quoi ?
Je ferai ce qu'une reine fait.
Je règnerai.
Mettez votre capuche.
Une ombre mémorable.
Mais comment pourraient-ils le savoir ?
Vous savez quel genre d'histoires
les hommes pauvres préfèrent ?
Celles de filles riches
qu'ils ne rencontreront jamais.
C'est la seule route pour les Eyrié ?
Les montagnes sont infranchissables.
Si vous voulez atteindre les Eyrié,
vous devez traverser la Porte Sanglante.
La taille de votre armée
n'a pas d'importance,
si vous attaquez cette porte,
vous le ferez sur ce chemin,
avec trois hommes de front
massacrés comme des chèvres.
Les premiers seigneurs du Val
n'avaient pas grand chose,
mais ils avaient ces montagnes
et savaient s'en servir.
Et la forteresse qu'ils ont bâtie
n'a jamais été envahie.
Pas une seule fois en 1 000 ans.
Connais tes forces,
utilise-les sagement,
et un homme en vaudra 10 000.
Qui veut franchir la Porte Sanglante ?
Lord Petyr Baelish
et sa nièce Alayne.
À vos postes.
À vos postes !
Bon retour, Lord Baelish.
Oncle Petyr !
Mon Seigneur.
Je t'ai rapporté un cadeau.
Lord Baelish.
- Ma dame.
- Regarde ce qu'Oncle Petyr m'a apporté.
Un magnifique cadeau
pour un magnifique garçon.
C'est un plaisir de faire votre
connaissance, Lady Arryn.
Mon nom est Al...
Retire cette capuche, mon enfant.
Ignore-tu que je te connais ?
Tu crois que je
laisserais mon promis
quitter les Eyrié
pour une affaire urgente
sans savoir quelle était cette affaire ?
Je l'ai laissé partir
afin qu'il te ramène à moi.
Ma chair et mon sang.
C'est merveilleux de vous revoir,
tante Lysa.
Ne m’appelles pas ainsi
devant quiconque.
Bien sûr. Je comprends.
Personne ne doit savoir que tu es ici.
Cela nous mettrait
dans une position délicate.
Je n'aurais jamais rien dit.
Les Lannister veulent nous détruire.
Ils essaient depuis des années.
Maintenant ils savent ce que ça fait.
Maman dit qu'ils ont tué ta mère
et coupé la tête de ton frère.
Ils l'ont fait, et celle de mon père.
Ils ont tué mon père aussi,
avec du poison.
Je voulais que le bébé Lannister vole,
mais Mère a dit non.
Le faire voler ?
Par la Porte de la Lune.
Et par dessus tout,
ils t'ont mariée
à cet horrible troll.
Ils l'ont fait.
Ils nous ont forcés.
Lord Tyrion ne le voulait pas.
Je n'y crois pas un instant.
T'a-t-il forcée ?
- On n'a jamais...
- Bien.
Robin, voici ta cousine Sansa.
Mais tu ne peux l'appeler ainsi
devant les autres
excepté oncle Petyr et moi.
Tu comprends ?
Sansa, voici mon fils Robin.
C'est un plaisir
de te rencontrer, Robin.
Robin, montre à Sansa
où est sa chambre.
Prenez l'escalier de derrière.
Va.
Nous parlerons bientôt.
Qu'est-ce qui t'a pris
si longtemps ?
Arranger l'ascension
du Roi Tommen Ier,
libérer Sansa,
la ramener en vie.
Elle est là. On a assez perdu
de temps avec elle.
Marions-nous ce soir.
On ne devrait pas...
informer les Lords du Val
de la cérémonie ?
Il n'y a qu'un seul Lord du Val.
Les autres peuvent se pendre.
À roder tel des vautours
au moment où mon mari est mort,
essayant de m'enfoncer leurs griffes.
On devrait attendre jusqu'à...
J'en ai assez d'attendre, Petyr.
Nous avons eu notre nuit de noce
il y a déjà bien des années.
Tu ne t'en souviens pas ?
Comme si c'était hier.
Quelle femme ferait tout
ce que j'ai fait pour toi ?
Quelle femme te ferait confiance
autant que je l'ai fait ?
Quand tu m'as donné ces gouttes
et m'as dis de les mettre
dans le vin de Jon,
le vin de mon mari...
quand tu m'as dit d'écrire
une lettre à Cat
lui disant que c'était les Lannister...
L'acte est fait.
Perdu dans le néant.
Le fait d'en parler peut le rendre réel.
Ce soir, alors.
Laisse-moi me prendre un bain
et m'habiller pour l'occasion.
Quand je serai présentable, j'appelerai
le septon.
Je te préviens.
Je vais hurler
quand mon mari me fera l'amour.
Je vais crier si fort,
qu'ils m'entendront jusqu'au détroit.
Quand aura lieu
le mariage selon toi ?
Aussitôt que la décence le permettra.
Après avoir laissé le temps à Tommen
de pleurer son frère
et Margaery faire le deuil de son mari.
- Une quinzaine de jours ?
- Ça paraît raisonnable.
Pas de jongleurs,
ni de nains jouteurs,
pas de repas à 77 plats.
Et ton mariage avec Loras ?
Peu après celui de Tommen.
- Quelques temps ?
- Deux semaines.
Je sais que tu ne les aimes pas.
Je n'aimais pas ton mari.
Il avait l'habitude de me taper
dans le dos.
Je ne lui faisais pas confiance.
Nous avons ça en commun.
Tu n'as pas à t'engager avec toutes
les personnes de confiance.
Alors en qui peut-on avoir confiance ?
Seulement nous-même.
Seuls les Tyrell
sont nos vrais rivaux
en terme de ressources
et nous avons besoin
qu'ils soient de notre coté.
Robert n'était pas
particulièrement riche.
Robert m'avait moi pour le financer.
Les guerres engouffrent de l'or
comme un trou dans la terre.
Je suppose que ça explique pourquoi
on a fait aussi bien dans la dernière.
Sais-tu combien d'or a été extrait
dans les Terres de l'Ouest l'an passé ?
Pas la moindre idée.
Vas-y, devine.
Des kilos, des tonnes,
des milligrammes ?
Aucune importance.
La réponse est la même.
Impossible.
Notre dernière mine encore active
s'est épuisée il y a trois ans.
Alors comment fait-on
pour payer quoi que ce soit ?
La couronne doit à
la Banque de Fer de Braavos
une énorme somme d'argent.
Combien ?
Une énorme somme.
Il doit y avoir quelqu'un
à la Banque de Fer
à qui parler,
pour trouver un arrangement.
La Banque de Fer reste la Banque de Fer.
Il n'y a personne.
Quelqu'un doit y travailler.
Elle est composée de gens.
Et un temple
est composé de pierre.
Une pierre se détériore
et une autre pierre prend sa place.
Mais le temple demeure inchangé
bien au-delà de 1000 ans.
C'est ce que la Banque de Fer est,
un temple
Nous vivons tous dans son ombre
et presque personne ne le sait.
Vous ne pouvez pas lui échapper.
Vous ne pouvez pas la tromper.
Vous ne pouvez pas les
influencer avec des excuses.
Si vous lui devez de l'argent
et ne voulez pas tomber en ruines,
vous remboursez.
Conférer la couronne aux Tyrell
nous accordera
une grande reconnaissance.
C'est pour le bien de la famille,
je comprends ça.
J'en suis moins certaine
pour mes frères.
Je sais que tu montes
un dossier solide contre Tyrion.
Et en tant que mère,
c'est ton droit.
Mais en tant que juge, je ne peux
discuter du procès avec toi.
Je respecte ça.
Nous n'avons pas besoin
d'en discuter.
L'héritage des Lannister
est tout ce qui compte.
Vous avez déclenché des guerres
pour protéger cette famille.
Tourné le dos à Jaime
en refusant de préparer
l'avenir.
Que mérite Tyrion
pour avoir mis ce futur en feu ?
Joffrey.
Cersei.
Walder Frey.
Meryn Trant.
Tywin Lannister.
La femme rouge.
Beric Dondarrion.
Thoros of Myr.
Ilyn Payne.
La Montagne.
Tu vas la fermer ?
Je dois dire les noms
pour m'endormir.
Les noms de toutes les putains
de personne de Westeros ?
Seulement celles que je vais tuer.
La haine est une bonne raison
pour continuer.
La meilleure qui soit.
Si nous trouvons mon frère,
on pourrait tous deux
supprimer un nom de la liste.
S'il était là tout de suite,
que feriez-vous ?
Je lui dirais de fermer sa gueule
que je puisse dormir.
Vas-y, finis-la,
ta liste d'hommes condamnés.
J'ai presque fini.
Il ne reste qu'un nom.
Vas-y.
Le Chien.
Merci.
Ta mère avait toujours
la dent sucrée, savais-tu ?
- Vraiment ?
- Oh, oui.
À l'heure du dîner, elle se dirigeait
vers les gâteaux au miel,
amandes sucrées, crème.
N'importe quoi  de sucré.
Éventuellement, ton grand-père
devait assigner une septa
pour la surveiller aux repas.
Cat était l'aînée après tout.
C'était important
qu'elle reste désirable
pour que père puisse lui attribuer
quelqu'un de bien pour elle
et elle commençait à grossir.
Ma mère ? Grosse ?
Elle ne me laissait jamais
prendre du pudding
tant que je n'avais pas fini mon plat
C'était avant son mariage avec ton père
et son départ pour le nord.
Entre temps tu es née, la sévérité
de ton père est devenue la sienne.
Le mariage change les gens.
Ça ne signifiait pas
que tu doives t'arrêter.
Vas-y, profite.
Les aimes-tu ?
Ils sont délicieux.
Où avez-vous eu les citrons ?
Vous ne pouvez les faire pousser ici.
Mon dieu, non.
Petyr en a ramené 3 caisses
à son retour de Port-Réal.
Il savait que tu aimais
les gâteaux au citron.
Il est si gentil.
Il tient vraiment à toi.
Pense à où tu serais sans lui.
Dans leurs griffes
et accusée de meurtre.
J'ai vraiment de la chance.
Il se sent responsable de toi.
Je le sais.
Je suis reconnaissante.
Pourquoi ?
Pourquoi se sent-il responsable de toi ?
Je suis à moitié Tully.
- Il aimait beaucoup votre famille.
- Il aimait ta mère.
- Non.
- C'est pour ça que tu voulais rester.
Il vous aime, tante Lysa.
Il s'est marié avec vous.
Ta mère ne l'a jamais aimé.
Jamais.
Cat a toujours voulu les
meilleures choses.
La chose la plus évidente.
Ton oncle Brandon.
Ton beau, arrogant, et
cruel Oncle Brandon.
Il a presque tué Petyr en duel.
Et ta mère l'aimait
malgré tout.
Et maintenant Petyr risque sa vie
pour te sauver,
la fille d'une femme
qui ne l'aimait pas.
pas plus que ces putes
dans ses bordels.
- T'en a-t-il parlé ?
- Non.
Il n'a pas tout raconté des choses ignobles
qu'ils font avec leurs corps?
Les horribles choses qu'il est permis
de faire avec leur corps?
- Non, jamais.
- Tu es enceinte ?
Quoi ? Non, je vous l'ai dit.
Lord Tyrion et moi n'avons...
Je ne parlais pas de Tyrion.
Qu'as-tu laissé Petyr
faire avec ton corps ?
- Tante Lysa, je...
- Ton jeune et si joli corps.
- Rien. Je suis vierge.
- Ne me mens pas.
Vous me faites mal.
Je le saurai si tu mens.
Je suis vierge, je le jure.
Il vous aime, tante Lysa.
Tout ce qu'il dit
c'est que je suis stupide.
Comme une petite fille avec
des rêves stupides
ignorante et qui ment très mal,
et devrait toujours dire
la vérité.
Et je vous jure
qu'il ne m'a jamais touchée.
Jamais, pas même une fois.
Tout va bien.
Tout ira bien.
Tu seras veuve bientôt.
Ils vont exécuter ce nain
pour le meurtre du roi
et tu seras libre
d'épouser Robin.
Tu seras la Dame du Val.
Ne t-ont-ils pas appris
à monter à cheval ?
Si, ma dame, quand j'étais jeune.
Il n'y en avait pas vraiment
besoin avec Lord Tyrion.
Il préférait les palanquins.
Peut-être que tu aurais dû
rester avec lui.
Ça ne va pas être
un voyage agréable pour toi.
Cela peut prendre des semaines pour
aller au Mur, tout dépend du temps.
C'est une très longue route.
Bien, le frère de Lady Sansa
est à Châteaunoir.
Si j'étais elle,
c'est là où j'irais.
Sois libre de t'arrêter
à tout moment.
Jamais, ma dame.
Je suis votre écuyer.
Je m'en suis sortie
sans écuyer jusqu'ici.
Je ne vois pas pourquoi
il m'en faudrait un.
Tous les chevaliers en ont.
Je ne suis pas un chevalier.
Et je ne suis pas un esclave non plus.
Je ne te possède pas.
J'en ai fait le serment, ma dame.
Je te libère de ce serment.
Ça veut dire que tu pourrais partir.
Je sais.
Que penses-tu qu'il t'arrivera
si tu partais ?
Ils diront que je n'étais pas
très bon écuyer.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je m'entraîne.
- À comment mourir ?
- Personne ne me tuera.
Ils y arriveront
si tu te tortilles comme ça.
On ne se bat pas comme ça.
Ce n'est pas pour me battre.
C'est la danse de l'eau.
De la danse ?
Tu devrais peut-être
mettre une robe.
Qui t'a appris cette connerie ?
Le meilleur épéiste qui ait vécu.
Syrio Forel, première épée
du Seigneur de la Mer de Braavos.
Braavos.
Petit bâtard au poil graisseux,
je parie.
Ils le sont tous.
Que savez-vous à propos de quoi
que ce soit.
Je parie qu'il a les poils plus gras
que la chatte de joffrey.
- Il ne l'était pas.
- Était ? il est mort ?
- Oui.
- Comment ?
- Il a été assassiné.
- Par qui ?
Meryn Trant.
C'est pour cela que Ser Meryn...
Meryn Trant ?
Le plus grand épéiste qui ait jamais
vécu tué par Meryn Trant ?
- Ils étaient plusieurs.
- N'importe quel gosse avec une épée
pourrait battre trois Meryn Trant.
Syrio n'avait pas d'épée.
Ni d'armure. Seulement un bâton.
Le plus grand épéiste de tous
les temps n'avait pas d'épée ?
Très bien.
Tu as une épée.
Voyons ce qu'il t'a appris.
Vas-y, fais-le pour ton ami Braavien.
Mort comme le reste de tes amis.
Ton ami est mort,
Meryn Trant non
parce que Trant avait une armure
et une putain de grosse épée.
Votre Grâce.
Prince Oberyn.
Vous écrivez une lettre ?
Un poème, en fait.
Puis-je vous montrer les jardins ?
Je ne pourrais pas refuser
une escorte royale.
Non, en effet.
Je n'avais pas réalisé
que vous étiez poète.
Pas vraiment bon.
Pour votre maîtresse ?
Pour l'une de mes filles.
Vous en avez plusieurs,
c'est ça ?
Huit.
Huit ?
Huit filles ?
La cinquième est difficile.
Je l'ai prénommée
comme ma sœur Elia.
Joli nom.
Mais je ne peux pas en parler
sans être triste.
Et après être triste,
je deviens furieux.
Peut-être est-ce pour cela
qu'elle est difficile.
Les dieux adorent leurs stupides
blagues, n'est-ce pas ?
Quelle est cette blague ?
Vous êtes prince de Dorne.
Un combattant légendaire.
Un homme brillant craint
dans tout Westeros.
Mais vous n'avez pu sauver
votre sœur.
Je suis une Lannister.
Reine depuis 19 ans.
Fille de l'homme le plus puissant
encore vivant.
Mais je n'ai pas pu sauver mon fils.
À quoi sert le pouvoir
si on ne peut protéger
ceux qu'on aime ?
Nous pouvons les venger.
Oui, nous pouvons les venger.
Vous croyez vraiment
que Tyrion a tué votre fils ?
Je sais qu'il l'a fait.
Nous aurons un procès
et saurons la vérité.
Nous aurons un procès dans tous les cas.
Je n'ai pas vu ma fille
depuis plus d'un an.
La dernière fois que je l'ai vu,
elle nageait avec deux de mes filles
dans les Jardins Aquatiques.
Riant en plein soleil.
Je veux bien y croire.
Croire qu'elle est heureuse.
Vous avez ma parole.
On ne fait pas de mal
aux petites filles à Dorne.
Partout dans les monde,
on fait du mal aux petites filles.
Voudrais tu lui apporter
un cadeau pour moi ?
Je n'étais pas là pour sa fête.
Je ne sais pas si je la reverrai.
N'importe quoi.
Les meilleurs charpentiers
de Port-Réal
ont travaillé dessus depuis des mois.
Myrcella aime les eaux profondes.
Je le ferai emmener
à Lancehélion pour elle.
Je vous en prie, dites-lui...
qu'elle manque beaucoup à sa mère.
Enfer.
Dieux.
As-tu enlevé la peau ?
Non, ma Dame.
As-tu déjà cuisiné
un lapin auparavant ?
Non, ma dame.
As-tu déjà cuisiné pour
Lord Tyrion ?
Non, ma dame.
C'était les cuisiniers.
Que fais-tu ?
Je vous aide avec votre armure.
J'enlève mon armure moi-même
depuis longtemps, merci beaucoup.
Que faisais-tu exactement
pour Lord Tyrion ?
Je lui apportais ses repas et
nettoyais la table quand il avait fini.
Je lavais ses vêtements
et ses draps.
Je portais ses messages et
lui amenait leurs réponses.
Je versais surtout du vin.
Durant ton service auprès
de Lord Tyrion
as-tu déjà fait quelque chose
en rapport avec le combat ?
J'ai tué un homme.
Qui ?
Un membre de la Garde Royale.
Il essayait de tuer Lord Tyrion
à la bataille de la Néra.
Comment as-tu tué
un garde royal ?
J'ai transpercé sa tête
avec une lance.
Ridicule.
Aide moi avec ces sangles.
Lève-toi.
C'est ça petit, met le dedans.
Ravive le feu.
On se les gèle.
Ce qu'il nous faut c'est une fille.
J'ai besoin d'aller pisser.
Tais-toi maintenant.
Tu as besoin d'eau.
Ça n'a pas d'importance.
Bien sûr que cela en a.
Tu ne dois rien laisser t'arrêter.
Ils m'ont déjà arrêté.
Non.
Tu n'es pas ici.
Tu es loin d'ici.
Comment ça ?
À la colline.
Au grand arbre barral.
Tu l'as vu aussi.
Meera et moi,
et même Hodor,
nous ne sommes là
que pour te guider.
Il t'attend.
Nous devons le trouver.
Tu dois le faire.
Nous le ferons.
Ce n'est pas la fin.
Pas pour toi.
Pas encore.
Comment...
parvenir à la fin ?
Tu le sauras.
Frères.
Vous devez bouger discrètement.
- Combien ?
- 11 hommes.
La plupart d'entre eux sont déjà saouls.
Pas de gardes. Ils n'ont pas l'air
d'avoir de soucis.
On va les découper comme
une tarte à la noix.
Karl était un des assassins
les mieux payés au Culpucier.
J'ai vu ce qu'il pouvait faire
avec un couteau.
As-tu vu ce que je pouvais faire
avec un couteau ?
Pas encore.
Il y a une hutte à l'ouest de la maison.
On devrait l'éviter.
Pourquoi ?
Ils ont des chiens
attachés à l'intérieur.
Il va falloir se rapprocher le plus
possible sans être senti par les chiens.
Pleine lune ce soir.
Reposez-vous.
On y va au coucher du soleil.
J'ai toujours aimé les filles
aux cheveux bouclés.
Une pointe de classe.
Vous prendrez ce qu'il reste.
Levez-la.
Arrêtez.
Que faites-vous ?
Arrêtez !
S'il vous plaît.
Relâchez-la !
S'il vous plaît, laissez-la !
Arrêtez.
Que faites-vous ? Laissez-la !
Vous avez de beaux cheveux, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce qu'une noble
fait ici, dans les fins fonds de ces bois sombres?
Tu es partie du chateau de ton papa
à la recherche d'ennuies, n'est-ce pas?
Pas de robes pour toi.
T'aimes ça dur hein ?
Tu l'aimes dans la chaudière,
n'est-ce pas?
Si tu laisses ma soeur partir,
je peux t'aider.
Tu peux m'aider ?
Je peux.
Et comment comptes-tu t'y prendre ?
J'ai des visions.
Je peux voir des choses.
C'est très utile.
Des choses qui ne sont pas
encore arrivées.
C'est intéressant.
Ca l'est.
As-tu vu ce que je
vais faire à ta sœur ?
As-tu vu ce qu'ils vont faire
à ta sœur ce soir ?
Ne ferme pas les yeux.
Je t'ai vu mourir ce soir.
J'ai vu ton corps brûler.
J'ai vu la neige tomber
et ensevelir vos os.
Aux armes !
Ils sont là, la Garde de Nuit.
La cavalerie est arrivée.
Ma dame.
Jon est avec toi ?
Je vais t'amener à lui.
Tu es Brandon Stark ?
Le petit seigneur infirme.
Nous allons faire un tour, garçon.
Continue de parler et je coupe
la gorge de tes amis.
Commence par l'idiot.
Tu entends ?
Hodor, prends son couteau.
Libère-moi .
Allez coupe les liens.
Jojen et Meera, libère-les.
Va !
S'il te voit, il ne te laissera pas
aller au nord.
- C'est mon frère.
- Et il veut te protéger.
Il te ramènera à Châteaunoir.
Tu dois décider.
Veux-tu trouver le corbeau
à trois yeux ?
Nous devons libérer Été.
Et on doit partir.
Lord Snow.
Me ramenez-vous pour le procès ?
Nous avions de bonnes choses ici.
Nous étions des hommes libres.
Tu ne seras jamais libre.
Tu ne sauras jamais
à quoi ça ressemble.
Tu apprends à te battre
dans un château ?
Certains des anciens te montreront
comment te tenir,
comment parer ?
Comment se battre avec honneur ?
Tu sais ce qui ne va pas
avec l'honneur ?
Toi.
Tu vas bien ?
Viens avec moi.
Allez.
On a perdu quatre frères ?
Cinq.
Qu'est-ce que les sept enfers
peuvent faire à un homme ?
Je compte dix morts insurgés.
Locke dit qu'il y en a 11 d'entre eux.
Où est Rast ?
En voici un autre.
Où dans les sept enfers ?
Viens là.
Tu m'as manqué.
Que doit-on faire d'elles ?
Vous n'êtes pas en sécurité ici.
Mance Rayder est à la tête d'une armée
et il y a bien pire autour que Mance.
Venez avec nous à Châteaunoir.
On peut vous trouver du travail.
Vous garder en sécurité.
Avec tout mon respect, Ser corbeau,
Craster nous battaient et bien pire.
Tes frères corbeaux nous ont battues
et pire encore.
Nous trouverons notre propre route.
Vous voulez rester ici
au Manoir de Craster ?
Brûle-le
et tous les morts avec.
Synchro par honeybunny
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
Best watched using Open Subtitles MKV Player