La cyber-criminalité coûte 445 milliards de dollars par an
  Géographiquement, la facture pèse surtout sur les grandes puissances économiques : le coût pour les Etats-Unis, la Chine, le Japon et l'Allemagne atteint un total de 200 milliards de dollars (près de 150 milliards d'euros).

«Qatargate» : Sony, Adidas et Visa mettent la pression sur la Fifa
  Les sponsors vedettes du Mondial de football 2022 au Qatar ont pressé la Fifa de faire toute la lumière sur les accusations de corruption qui entourent l'attribution de l'évènement au pays du Golfe.   Les quatre dossiers brûlants du Qatar 

Sao Paulo : les grévistes défient le Mondial
  Le mouvement des employés du métro menace le premier jour de la Coupe du monde de football, jeudi.

Le patron d'EDF, Henri Proglio, soupçonné de trafic d'influence
  La justice mène une enquête sur des fonds reçus par son épouse, la comédienne Rachida Khalil. Cette enquête préliminaire du parquet de Paris est consécutive à un signalement à l'été 2013 de Tracfin, la cellule de Bercy chargée de surveiller les mouvements financiers suspects.

Michel Sapin en Suisse pour régler les contentieux fiscaux
  L'enjeu principal de la visite du ministre français des Finances est de préparer le passage à l'échange automatique d'informations bancaires.

Renault-Nissan va sortir son deuxième véhicule électrique
  Comme pour la Leaf, la batterie de la fourngonnette e-NV200 peut se recharger sur n'importe quelle prise électrique en huit heures. Arrivée en Europe imminente.

Royal confirme pour 2014 la loi de transition énergétique
   VIDÉO  - Contrairement à ce qu'annonçait Matignon, la ministre de l'Écologie et de l'Énergie maintient le calendrier initial de ce projet de loi.

Malgré la crise, la mondialisation accélère et change de visage
  Les pays en développement sont de plus en plus intégrés au commerce international.

Apple prépare la sortie de sa montre connectée pour octobre
  La marque à la pomme se préparerait au grand saut dans les objets connectés. Les experts font le lien avec le lancement de l'application sur la santé Health.

Au salon E3, l'acte II de la guerre des consoles
  Les stratégies dévoilées lors du salon des jeux vidéo pourraient rebattre les cartes entre Sony et Microsoft.

Après les saucissons Cochonou, les frites McCain sur le Tour de France
  Un joli coup de com ! Pour la première fois depuis son installation sur le territoire en 1981, le premier producteur de frites surgelées dans l'Hexagone, McCain, investit le Tour de France.

Forêt, l'autre manière d'investir
  La forêt séduit les épargnants en quête de valeurs refuges. Ils sont de plus en plus nombreux à acheter des parts de groupements fonciers forestiers. Ils n'ont alors plus le souci de la gestion, mais ils n'ont pas la jouissance de leur forêt.

Éric Bompard investit dans la voile
  Le leader européen du cachemire est le partenaire principal de la Solitaire du Figaro.

Michael Ringier : «Nous avons investi plus d'un milliard d'euros dans le numérique»
   VIDÉO  - Michael Ringier est l'invité du « Buzz Média Orange-Le Figaro ».

Primark ne s'encombre pas d'antivols
  L'enseigne, nouvellement implantée en France, protège peu ses vêtements pour en vendre plus&#8230;

Les entreprises françaises à la reconquête du marché égyptien
  L'élection d'Abdel Fattah al-Sissi, qui dimanche a «juré au nom de Dieu de respecter la loi et la Constitution» égyptiennes lors de sa prestation de serment, rassure des milieux d'affaires en quête de stabilité.

Immobilier : pourquoi les taux d'intérêt pourraient repartir à la hausse
  Les décisions de la BCE annoncées jeudi, notamment de baisser le taux directeur, auront des conséquences pour les emprunteurs dès cet été. Explications.

Un Hard Rock Café ouvrira bientôt à Marseille
  La chaîne de restaurants, propriété des Indiens séminoles, crée son troisième établissement en France.

Paris craint une dérive des nouvelles adresses Internet en «.vin»
  Trois ministres français ont écrit au président de la Commission européenne José Manuel Barroso pour lui demander de s'opposer à l'attri­bution d'adresses Internet en «.vin» et «.wine» par l'Icann, le régulateur du Web, sans protection des appellations d'origine.

Marine Le Pen, la personnalité française qui obsède le plus le web
   EN IMAGES -  Le magazine  Time  a établi un classement des 100 personnalités les plus obsédantes du web. George W Bush arrive en tête du palmarès, devant Barack Obama et Madonna. Benoît XVI ou encore Thierry Henry figurent également dans ce top 100...

Automobile: le biogaz pour rendre les villes plus propres
  Les professionnels de la filière du gaz naturel véhicule (GNV) et du demandent un soutien clair des pouvoirs publics. Dix-sept millions de véhicules utilisent déjà ce carburant.

La police dans l'illégalité en accordant des passes Navigo gratuits à ses agents
  La préfecture de police de Paris rembourse intégralement les abonnement RATP de 27.000 fonctionnaires. La Cour des comptes dénonce cet avantage contraire à un décret de 2010 dont le coût est estimé à 69 millions d'euros sur 3 ans.

Placement plaisir: l'automobile de collection
  Porté par une dynamique mondiale, le prix des voitures de collection continue de flamber.

En Martinique, la nouvelle vie des maisons coloniales
  Sous l'impulsion de son président Bernard Hayot, la Fondation Clément redonne vie au patrimoine architectural de l'île.

Le retour massif des touristes conforte la Grèce
  Les 20 millions de visiteurs attendus cet été regonflent le moral du deuxième secteur économique du pays.

PIB : pourquoi la France rechigne à compter la prostitution et la drogue
  À partir de septembre prochain, les pays européens seront tenus de comptabiliser l'économie parallèle dans le calcul du PIB. Le Royaume-Uni, l'Italie et la Suède ont entamé la réforme de leur mode de calcul du PIB, mais la France, elle, conteste.

