Comment marchent les boucles (for, if, else?, etc.)?

Comment transférer un fichier d'un dossier à un autre? Avec ">"?

Comment parser des données pour récupérer les éléments que l'on souhaite?

Comment créer une variable? 

Comment déclarer une variable sans lui associer de valeurs? 

Comment l'utiliser? 

Comment garder certaines données d'un fichier liées? ou comment les lier (associer a et b)?

Comment récupérer d'internet un ensemble de données sur plusieurs pages et les mettre automatiquement dans un fichier? 