1) Comment marchent les boucles (for, if, else?, etc.)?

for : 
for VAR in LISTE  -- avec liste par exemple "$var1"
do
# actions
done 

construction alternative:
for ((initialisation de VAR; contrôle de VAR; modification de VAR)) --double parenthèses?
do
# actions
done 

Permet de parcourir une liste de valeurs et de boucler autant de fois qu'il y a de valeurs
La syntaxe avec double boucle est issue du C et la limite de la variable est sans "$". La virgule chaîne les opérations
Elle fonctionne avec Bash seulement et des versions précises.

---------------------------------

2) Comment transférer un fichier d'un dossier à un autre? Avec ">"?

Utilisation de la commande mv qui permet de déplacer un fichier mais aussi de le renommer
faire : mv fichier dossier/ pour déplacer un fichier dans un dossier
	mv fichier/ dossier/ pour déplacer un dossier dans un dossier

Le fichier ou dossier (avec tous ses sous-dossiers) est déplacé et n'existe plus dans son dossier d'origine.

---------------------------------

3) Comment parser des données pour récupérer les éléments que l'on souhaite?




Comment créer une variable? 

Comment déclarer une variable sans lui associer de valeurs? 

Comment initialiser la variable, lui attribuer une valeur?

Comment l'utiliser? 

Comment garder certaines données d'un fichier liées? ou comment les lier (associer a et b)?

Comment récupérer d'internet un ensemble de données sur plusieurs pages et les mettre automatiquement dans un fichier? 