Systme dÕexploitation 31/03/2014bastien.guerry@ens.frIntroduction InternetÊ: toutes les donnŽes accessibles via des ordinateurs publics Ð structure des ordinateurs connectŽs entre eux. CÕest lÕensemble des connexions des rŽseaux.IntranetÊ: donnŽes privŽes Internet est plus grand que le webWebÊ: un des services accessible sur internet ServicesÊ: (fondamental pour connaitre les ordinateurs entre eux)* Web (port 80)* telnet (programme pour accŽder ˆ nÕimporte quel service sur un ordinateur) Ð telnet n_d_m 21* ftp (port 21)* smtpÊ: sortant * pop* secure web port 443Chaque service est associŽ ˆ un protocole.http://ftp://smtp://		Chaque ressource doit tre unique https://Le numŽro de port intervient dans o dans urlÊ? FileÊ: protocole :// => Chemin dÕaccs/home/guerryÊ: chemin dÕaccs dans le programme dans la machineExÊ: www.lemonde.fr/index.html = nÕest pas lÕurlLÕurl estÊ: http://www.lemonde.fr/index.htmlWebÊ: partie populaire de lÕinternetStructure client Ð serveurÊ(2me notion importante)* LocalhostÊ: nÕaccepte que les requtes qui viennent de lÕordinateur mme.La structure client serveur est la mme quand on est sur une mme machine.* DaemonÊ: programme qui tourne en t‰che de font. Le serveur de mail va envoyer la requte au daemon -> fonctionne comme un serveurÊ: traite les donnŽes. Il est interrogŽ par un autre logicielÊ: il a un filtre spam par exemple, il va rajouter une en tte spam par exemple--> spam cÊ: spam dŽtectŽ c™tŽ client--> spam dÊ: spam dŽtectŽ c™tŽ daemonQuand on veut surveiller des tonnes de mailÊ: on utilise pas lÕinterface client (thunderbird), on utilise le terminal et les lignes de commandes.Sur linuxÊspam = X Ð SPAM. 0,7 (probablement du spam)Un fichier sourceÊ: sera toujours du texte brut. EN tant quÕadministrateur rŽseau, on cherche des donnŽes prŽcises rapidement, et cÕest les lignes de commandes qui nous le permettent.ExÊ: installation dÕun logiciel debian, besoin de passer par des lignes de commandesÊ? non car il existe des interfaces graphiques pour a.Ds que lÕon utilise grep et find il faut utiliser les lignes de commandesÊ: obligatoire.--> faire des recherches lˆ dessusCloudÊ: service sur Internet qui existe depuis 5 ou 6 ans.Internet existe depuis les annŽes 70Ê: premier service dÕinternetÊ: mail.HTML origine du WWWCloudÊ: moins de donnŽes sur les machines, plus de donnŽes sur les serveurs.SaaSÊ: software as a serviceÊ: on peut faire tourner excel sur notre ordi mais aussi sur google driveÊ! CÕest a SaaS.LÕutilisateur passe sur le web pour utiliser des services identiques. HŽbergementÊ: louer un espace sur un serveur * MutualisŽÊ: un serveur pour plusieurs sites internet, on ne peut pas changer la configuration* DŽdiŽÊ: root sur notre machine, administrateur de notre machine* VirtualisŽÊ: machine virtuelle par client, on peut mme avoir une centaine de machines virtuelles sur une mme machineÊ: ressemble ˆ un mutualisŽ car on peut avoir plusieurs clients sur la mme machine, autre avantage, on est en mode dŽdiŽÊ: car on est en root sur notre machines, administrateur de notre machine, mais partagŽ avec plusieurs utilisateursPaaSÊ: plateform as a serviceIaaSÊ: infrastructure as a serviceOpenShiftÊ: faire des recherchesExÊ: amazonÊ: stockage de donnŽes, propose des machines virtuellesInfrastructureÊ: quand on a un trs gros site web, on doit avoir plein dÕinstances de serveur entre lesquelles on Žchange entre plein de serveur web. Logiciel libreÊ:* Gratuit (NON)* Modifiable* Opensource (ˆ code source ouvert)* Libre de droit (NON)* Copyright* Droit dÕauteurExemplesÊ: Linux, Unix, openoffice, firefox, thunderbird, notepad ++, vlcDiffŽrence code source compilŽ et interprŽtŽ.Dans la propriŽtŽ intellectuelle on aÊ:* DMÊ: droit des marques (firefox par exemple)* BrevetsÊ: on peut brevetŽ un intervention technique sur les forces de la nature, or maintenant on peut brevetŽ qqch qui vient de la nature (gnes, adn, que lÕon a trouvŽ) * DAÊ: droit dÕauteurs (notion dÕÏuvre, pas intuitif quÕun logiciel soit une Ïuvre)Bletchley Park (Alan Turing), Enigma --> faire des recherches 50-70Ê: IBMÊ: vendre ordi aux universitŽs et aux grandes entreprises.1969Ê: Žtat amŽricain intervient car IBM vend ordi, logiciel et maintenance (service + logiciel) ==> pratiques qui entrainent le monopole, du coup ils ont ŽtŽ obligŽs de vendre le service ˆ part (logiciel) de lÕordinateur.IBM protge ses logiciels avec le droit dÕauteur. Window 95Ê: explorer servait ˆ explorer tout.CopyleftÊ: all right reversedÊ: tous droits reversŽs ˆ lÕutilisateur (lÕutilisateur a les plein pouvoirs)Free software fondationÊ: association En 84Ê: mouvement du logiciel libreÊ: Free Software Foundation* GNUÊ: Gnu is Not Unix (systme dÕexploitation que nÕimporte qui peut modifier * Licence qui dŽfinit lÕusage copyleft de lÕutilisateur* GPLÊ: Gnu private licence* LinuxÊ: noyau qui fait intervenir le systme dÕexploitation avec la machineCe mouvement est pour contrer le fait quÕon le dŽpose beaucoup de droit dÕauteurs et de licences.On peut installer des logiciels client dans une distributionDebian est une distributionÊ:Thunderbird X window DistributionÊ: Žcosystme sur lequel peuvent tre installŽs des logiciels et il y a un noyau ˆ lÕintŽrieurDans debian on a thunderbird Window manager peut faire partie du systme dÕexploitationIceweaselÊ: navigateur sur debian, cÕest firefox avec un autre nom et design diffŽrentVirtualbox, tŽlŽcharger un fichier iso et installer linux.* Ubuntu* Fedora * LinuxMint* ArchLinux* DebianQuand on tŽlŽcharge une file iso, on aura une version plus rŽcente de Firefox. LecteurÊ:C:/D:/Disque dur physiqueÊ: on peut avoir lecteur c et lecteur d sur le mme disque dur physique.Sur unix (base de mac et de linux, alors que GNU a prit unix comme base) tout est dans la mme racine Max OS X existe depuis les annŽes 95Se base sur free BSD, mme chose que Gnu linux qui sÕinspire de UNIX, cÕest de lÕopen source.Il va crŽer ˆ partir de la Mac OS X.MAC OS X nÕest pas un logiciel libre car les logiciels dŽrivŽs ne sont pas libres.La licence BSD est la plus proche du domaine public.Unix Free BSD								GNU/linuxÊ: GNU GPL(ouest)									         MIT LicenceMac OS X								BSD Domain Public									Berkeley software devQuand on veut installer un serveur on installe un BSD1991Ê: Linus petit mec qui veut utiliser un systme unix sur sa petite machine. Il lui manque juste un noyauÊ: Minix, Hurd, noyaux qui ne marche pas Il crŽe un truc quÕil met sous licence gpl.Ssh / crypto Git ClŽ publique (boite dans laquelle les gens peuvent mettre des messages), clŽ privŽe (clŽ qui ouvre ou ferme la boite --> celle que lÕon garde toujours sur son ordinateur)ÊShellÊ: ensemble de commandes disponibles, par exemple echo est une commande qui fait partie de lÕinterprŽteur shell.TerminalÊ: environnement de ligne de commandeBashÊ: born again shellTelnet x 21 SshÊ user @x : connecte toi ˆ un terminal sur la machine distante, on ouvre un terminal sur la machine distante. Si le serveur est dans la mme pice on a pas besoin de sshSi on donne sa clŽ publique au serveur distant, a veut dire quÕˆ tout moment le serveur distant nous conna”t et va pouvoir dŽchiffrer la transactionA FAIREÊ:* GNU/linux (virtualbox)* CrŽer une clŽ publique * Ssh-keygen* CrŽer un compte openshift.com* Uploader votre clŽ publique sur OS (openshift)* CrŽer un compte github.com* Uploader clŽ publique sur GithubGestionnaire de versionsÊ:* GitÊ * SubversionÊ: le plus utilisŽ * MercurialLÕanctre de tous ces systmes de version est CVS.ForgeÊ: service web permettant de crŽer des sauvegardes de systmes de versions que lÕon a sur sa machineÊSUR LE WEB --> sauvegarde versionning sur le web et permet de partager avec dÕautre personnes* Google code* Github* Bitbucket* Gitorious* TortoiseSVNÊ: dŽrivŽ de SVNDans le temps on envoyait un fichier RCS, pour partager les infos.Le web permet maintenant de faire a de manire plus simplifiŽe.Comment fonctionne le versionningÊ: On a un dŽp™t central o les modifications sont enregistrŽes de telle sorte que la ligne au dessus et en dessous de la modification sont enregistrŽes.28/04/2014Pourquoi utiliser les lignes de commandesÊ?Ê* Parce que lÕon peut rŽcupŽrer des ÇÊmouvementsÊÈ que lÕon a dŽjˆ fait en ligne de commandes gr‰ce ˆ la flche.Langage compilŽÊ: en java on Žcrit un code, on metÊa dans des fichiers dÕextension et on compile, ce nÕest quÕˆ partir de lˆ que lÕon peut lancer le programme.Langage interprŽtŽÊ: BASH on a un programme qui sÕappelle un interprŽteur --> REPLÊ: read eval print loop ==> Lecture de ce qui est saisi au clavier, lÕinterprŽteur Žvalue et print affiche le rŽsultat et loop continue dÕexŽcuter le code.Cette deuxime famille et notion de REPLÊ: pourquoiÊ?BASH est un interprŽteur. Quand on est sur une console avec un terminal, on est sous un interprŽteur qui est BASH. Ce quÕon exŽcute ce sont des lignes de code dans un langage de programmation (ls par exemple ou cd)BASH interprŽteur de SHELLQuand on est sous bash on peut interprŽter nÕimporte quel programme.Nom relatifÊ: Nom absoluÊ: chemin pour ouvrir un fichier ˆ partir de la racineÊQuand on Žcrit un programme sous shell on Žcrit uniquement le nom du fichier mais bash doit savoir o se trouve se programmeÊOn peut changer la liste de rŽpertoireÊ: variableÊ: PATHATTENTIONÊ: minuscules et majuscules sont importantesÊConvention de baseÊ: $PATHVariable dÕenvironnementÊ: variable qui permet de donner ˆ bash les ŽlŽments nŽcessaires pour interprŽter ce que lÕon veut faireVariableÊ: nom auquel on associe une variableComment acceder ˆ une variableÊ: $nomvariableBASH sÕattend ˆ avoir une commande avant le reste de ce que lÕon demande, il faut toujours mettre une commande sinon bash ne peut pas interprŽter ni deviner ce que lÕon veut faire.En faisant $PATH on lui a demander dÕexŽcuter la variable PATH, mais pas de lÕafficher. Si on veut afficher la valeur on doit Žcrire la commande suivanteÊ: echo2 faons dÕinterprŽter un langage de programmationÊ:BASHÊ: domain specific languageÊ: bash nÕinterprte que les chaines de caractreÊ: ex une variable contient une chaine de caractre.EXÊ: PATH dans un autre langage que BASH, on aurait pu avoir un tableauÊ: PATH contient un ensemble de chaine de caractre Editeur de texteÊ: permet dÕediter, gŽrer, crŽer modifier du texte brut* JEdit* ImaxTraitement de texteÊ: pour faire du code ComplŽtion automatique Etc password correspond ˆ des personnes qui veulent se connecterCommandes de baseÊ:* EditorÊ: sŽlectionner un editeur de texte par dŽfaut * Man Ônom de la commandeÕÊ: manuel de dpcÊ: permet dÕavoir la doc dÕune commande* LsÊ: lister un contenu* Cd accŽder ˆ un dossier, se dŽplacer* NanoÊ: ouvrir un Žditeur de texte * CutÊ: cut -d : -f 1,7 /etc/passwdÊ:lister le dernier ŽlŽment pour chaque fichier du document etc passwd dans le nano (editeur de texte)* cd ~Ê: revenir au dŽpart* SortÊ: permet de classer le contenu dÕun fichier* Uniq permet de ressortir les ŽlŽments uniques dans le fichier* Uniq Ðc permet dÕafficher le nombre de fois que le nom de fichier dans notre fichier appara”t* Sort Ðn permet de trier les fichiers par rapport ˆ leur ordre dÕapparition par ordre croissant* Curl nom du lienÊ: tŽlŽcharger un site ou un fichier ou un logiciel sur mac* WgetÊ: tŽlŽcharger sur windows* Ctrl DÊ: fin de fichier quand on a exŽcutŽ une commande qui ne rŽpond pas pendant longtemps* Nom du fichier.txt > nom du fichier.txtÊ: permet dÕenregistrer le fichier ailleurs dans les documents dans un fichier sŽparŽ et renommŽ * PwtÊ: nous ramne ˆ tout moment dans le chemin * Git add * ou . ou ÐA* Git commit Ðm ÔmessageÕ* Git push (mettre en ligne)* Git pull (rŽcupŽrer ce quÕil y a en ligne)* HistoryÊ: DiffŽrence type windows et type linuxÊ:ATTENTION QUESTION EXAM A TRAVAILLERÊ:Prendre un fichier texte, sortir les mots qui sortent le plus souvent dans lÕordre dÕapparition avec le nombre de fois que le mot appara”t dans le texte ExerciceÊ: trouver la liste des shells utilisŽs sur la machine que lÕon utiliseÊcut -d : -f 1,7 /etc/passwd* Lister le premier et le dernier ŽlŽment (-f 1,7) pour chaque fichier du document etc/passwd dans le nano (editeur de texte)* Il faut dÕabord dŽfinir le dŽlimiteur qui est ici les deux points (Ê: ), on aurait pu mettre le dŽlimiteur ÇÊyÊÈ ou autre mais dans le cas particulier de notre fichier on a les deux points qui nous arrangent.(pour afficher le contenu du fichier on tapeÊ: nano /etc/passwd cut -f 7 -d : /etc/passwd | sort | uniq Ðc | sort ÐnCette ligne de commande permet dÕafficher tous les shells utilisŽs dans etc/passwd dans le nano (Žditeur de texte) par ordre dÕutilisation croissant sans doublons (cÕest pour cela quÕon utilise sort et uniq) --> voir plus haut pour lÕutilisation de la commande Mode appendÊ: on utilise ce symbole >>Mode overwriteÊ: <			>curl www.gutenberg.org/cache/epub/45495/pg45495.txt | tr -s -c [:alpha:] '\n'Cette commande permet de tŽlŽcharger un fichier et de morceler ce fichier par mot et de mettre ˆ la ligne via Ô \ n Ô chaque mot. La ligne de commande va regarder quand il nÕy a pas de lettre (les espaces) et passe donc ˆ la ligne on fait a grace ˆ la commande tr. curl www.gutenberg.org/cache/epub/45495/pg45495.txt | tr -s -c [:alpha:] '\n' | tr "A-Z" "a-z" | sort | uniq Ðc | sort ÐnPermet de classer lÕordre dÕapparition des mots par ordre de frŽquence croissant BASH est un langage interprŽtŽ avec des variables avec des opŽrations dÕentrŽe et de sortie 05/05/2014Notation du coursÊ: * Commit effectuŽs sur le dŽp™t (commit intŽressants)* Demander ˆ kiagoisepsi2014 et pusher ses notes faites pendant les coursCe quÕil faut savoir faire et ce ˆ quoi il faut savoir rŽpondreÊ: * Comment utiliser path des logs* Comment utiliser Grep des logs* Plateforme as a service (openshift gg doc) * Software as a service (gmail)* QuÕest-ce quÕun cloudÊ?2me partie de lÕexamÊ:* Questions ˆ propos de lÕexam * Savoir faire des scripts* Define something about incoming data and do someting about output* ExÊ: parsing data trying to receve data * Faire une liste de website sur lesquels on va et trouver les donnŽes qui sont cachŽes derrire et les intŽractions qui sont effectuŽesCommandeÊ: ExportÊ: permet dÕexporter un12/05/2014Questions prŽcises sur BashÊ:* Comment crŽer une variableÊ? --> Comment dŽfinir une variableÊ?* Comment parser des donnŽesÊ?* // Comment crŽer un dossierÊ? mkdir * Comment faire des comparateurs en BASHÊ?#!/bin/bash  points="point" if [ "$points" = 'point' ]; then echo "ok" else echo "pas ok"* Comment faire pour envoyer des mails en BASHÊ?* mail -s "sujet" monadresse@yahoo.fr < fichier.txt* Comment faire pour annuler une sauvegardeÊ?* Comment gre-tÕont les boucles if ou for en BASHÊ?Ctrl AÊ: retour ˆ la ligneCtrl iÊ: aller ˆ la finCtrl lÊ: nettoyer le terminalCtrl cExit ou Ctrl dCtrl rÊ: rechercher une commande Žcrite dans le terminal pendant une sessionSudoÊ: super user doSu pseudoÊ: on switche dÕun user ˆ un autre SuÊ; cdVisudo Installer des ŽlŽments sur un serveurÊ:CrŽer un fichier texte (ssh.txt) sur git avec nom, login que lÕon veut utiliser sur le serveur et notre clŽ publiqueOn crŽe ensuite des users (lÕadministrateur du serveur va le faire)On rŽcupre des repositoryÊ: faire un scriptTrouver tous les fichiers qui sont exŽcutablesÊ: dash f find Avec ces fichiers exŽcutables, on cherche ensuite ˆ les lancerÊ: exec Afficher sa clŽ publiqueÊgithubÊ:ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDLf5fJPspYUThLoB0aig5EDTCRdxPNwpcEmpiCaVBE/nrxV18WkZ2eRHkE61kJLt8dKMV4OTAubL1V4OwciR7SV2ffuwtlbgi57/2D47D8U7vleafOSo9kA276cR9go0H7nrUzjyerlbayqzl8rJPbGmGj477diiPNQCmh+CMpEwUOxlt04oJ91ed5muCZpgwTjW5dC0K+uKXyhRKp3rkB9pLqKZCHPIDdoHS6M5PrK5rJbeoOL6IJQTlh1xrESlMw637VpliRmE0AE8f6aieGB/E+b5U8gEC4pfQlnThor4McZ5OXjjj+fHWmJGERMRkyuZPX4VJFw+HnkgXDGp2d jbesagni@juniorisep.com26/05/2014REGEX A LÕEXAMlist of chars with a special meaning in a regex:ÊÊÊ ^ : finds the start of a lineÊÊÊ $ : finds the end of a lineÊÊÊ . : finds any characterÊÊ * : repeats the previous expression 0 to n timesÊÊ \+ : repeats the previous expression 1 to n timesÊÊ \{1,3\} : repeats the previous expression 1 to 3 timesÊÊÊÊÊ Example : [A-Z]\{1,3\} findÊÊÊÊÊÊÊÊÊ ABD, DEF, LOC, AB, EO, A, F, Z ...ÊÊÊ [ : starts a character from these possible charactersÊÊÊÊ ] : ends a sequence of alternative characters to findÊÊÊÊÊÊÊÊ Example : [abc] finds a or b or cÊÊÊÊÊÊÊÊ Example : [12a] finds 1 or 2 or aÊÊÊ \| : means "or" in a group \(abc\|def\)ÊÊÊ \[ : finds the "[" characterÊÊÊÊÊÊÊ \( : starts a groupÊ Example:ÊÊ sed -e "s/^\([A-Z][a-z]*\) \([A-Z][a-z]*\)$/\2 \1/g"ÊÊÊ Example (abc) : finds "abc" and makes the match accessible throug a number like \1ÊÊÊ \1 : refer to the match content of the group 1ÊÊÊ * : the previous occurrence recurring 0 or plusÊÊÊ a* : finds "" "a" "aa" "aaaaaaa"ÊÊÊ [abc]* : finds "" "abc" "aa" "acccc" "aaabbbbb"ÊÊÊ [abc]* "abcd" => "abc"ÊÊÊÊÊÊÊÊ sed -e -r "s/\(abc\)+/g" input.txtProblem 1 : TOTO => TATASolution 1 : sed -e "s/TOTO/TATA/g" input.txtProblem 2 : TOTO (at the beginning of a line) => TATASolution 2 : sed -e "s/^TOTO/TATA/g" input.txtProblem 3 : replace every vowel => digitSolution 3 : sed -e "s/[a|e|i|o|u|y]/2/g" input.txtÊProblem 4 : match "Firstname Lastname" on a line, replace "Lastname Firstname"Solution 4 : sed -e "s/\([A-Z][a-z]*\) \([A-Z][a-z]*\)/\2 \1/g" input.txtÊproblem 5 : find the string between "{" and "}"Solution 5 : sed -n "/{.*}/p" input.txtSolution 5 (bis) : sed -e "s/{\(.*\)}/\1/g" input.txt [put this as another problem]problem 6 : Find all blank lines and delete themSolution 6 : sed -e "/^$/d" t.txtproblem 7 : Find all lines starting with one or more spacesSolution 7 : sed -n "/\s\(.*\)/p" input.txtProblem 8 : find lines starting and ending with the same wordSolution 8 : sed -n "/^\([a-zA-Z]\+\) .*\1$/p" input.txtProblem 9 :Ê find lines with the same word repeated three timesSolution 9ÊÊProblem 10 : find an email xxx@yyy.ext (ext being from 2 to 3 chars)problem 11 : find a URL - example URLs: http:// https:// ftp:// git:// ssh://...Solution 11 : sed -i "/[a-zA-Z]*:\/\/[a-zA-Z0-9_.]*/d" input.txtproblem 12 : replace all /\ by / in http:\/\/ www.lequipe.fr\/Tennis\/Actualites\/Tsonga-r-vasselin-au-1er-tour\/467605problem 13:ÊÊÊÊÊOther problemsProblem 3: Change the "destinataire" of the mailProblem 4: verify password (regular caracter)Problem 5 : Verify adresse mail with not capitalÊ letters, an @, an extension (ex: .fr, .com)Problem 6: Verify phone numberProblem 7: Check date of birthproblem 8 : Check URLproblem 9 : Verify a dateproblem 10 :ÊCOMMANDES DE BASE 1) Comment travailler dans son rŽpertoire GitUne fois la configuration SSH et la synchronisation effective en local avec sondossier sur son compte Git, il suffit de se rendre dans le dossier local pourcommencer ˆ travailler. Dans mon cas :> cd Documents/gitrepository/isepse20142) Comment crŽer un fichier vide> touch nomDuFichier3) Comment Žditer un fichier> nano nomDuFichierPour sauvegarder le fichier, utiliser la commande ^X (Exit) dans l'interface. Attention,il faut remplacer le ^ par la touche ctrl.4) Synchronisation serveur vers local> git pull5) Synchronisation local vers serveur : comment faire un commit ?Astuce : pour voir les modifications qui n'ont pas ŽtŽ mises dans la filed'attente des commit, saisir : git status. Pour passer les lignes rouges en vert afin de pouvoir les commiter :> git add *Pour faire un commit aprs avoir modifiŽ un fichier :> git commit -m "textCommit"Enfin, pour envoyer le tout sur le serveur,> git pushPour naviguer :- afficher le contenu d'un dossier : ls- aller dans un dossier : cd nomDuDossier- aller dans le fichier parent : cd ..- aller dans un sous-dossier : cd nomDuDossier/sousDossierConsole :- effacer toutes les Žcritures : cmd+K6) DŽplacer ou renommer un fichier :Pour cela, on utilise la commande 'mv' :> mv nomFichier nouveauNomFichierou pour dŽplacer :> mv fichier autreRepertoire/7) Rendre un script exŽcutable> chmod +x monScript.sh8) Rendre un script inexŽcutable> chmod -x monScript.sh9) ExŽcuter un script> ./monScript.sh10) Lancer un script de raccourci (ex. : cd Documents/gitrepository/...) et faire en sorte d'tre placŽ dans le dossier :> . ./projetBash (mon script permettant d'arriver dans mon dossier directement aprs avoir dŽmarrŽ le terminal)Bash : interpréteurDSL (Domain Specific Language) : langage permettant de réaliser des tâches spécifiquesBash est un langage qui permet d'interagir avec les systèmes d'exploitation, les fichiers et les programmes.On utilise des lettres majuscules pour les variables d'environnement et des lettres minuscules pour les autres.$PATH : exécute le contenu de la variable d'environnement PATHecho : affiche le contenu d'une variableSHELL : variable d'environnement qui contient le shell utiliséÉditeur de texte utilisé en console : VIMvim /etc/passwd : explorer le fichier correspondant":q" : quitter VIM quand on est dans le mode insertionTutoriel SDZ sur l'utilisation de VIM : http://fr.openclassrooms.com/informatique/cours/reprenez-le-controle-a-l-aide-de-linux/operations-basiques-deplacement-ecriture-enregistrementCommande "man" : permet d'afficher le manuel d'une fonction spécifique----------------------cut -d : -f 7 /etc/passwd : permet de récupérer le champ n°7 dans le fichier etc/passwd avec les champs délimités par ":"Redirection : on redirige la sortie texte d'une commande avec ">" vers un fichier texte.pwd : print working directory (variable d'environnement %PWD)----------------------Programme écrit :cut -d : -f 7 /etc/passwd > allshells.txtsort allshells.txt > allshells_sorted.txtuniq allshells_sorted.txt allshells_uniq.txt -c----------------------Traitement d'un long textetr -cs [:alpha:] '\n' < gutenberg.txt > gutenberg_words.txttr [:upper:] [:lower:] < gutenberg_word.txt > gutenberg_lower.txtsort gutenberg_lower.txt > gutenberg_sorted.txtuniq gutenberg_sorted.txt > gutenberg_uniq.txtsort gutenber_uniq > gutenberg_sorted.txt----------------------history > cmds.txt (enregistrer l'historique des commandes écrites)http://www.shellunix.com/sed.html (utilisation de la commande sed)--------------------------------------------Cours du 5 mai 2014--------------------------------------------Liste des sites (projet)Récupérer les données de sites actualisés régulièrement----------------------Dans Ton Chat - Texte9Gag - Image + Gif + texteSecouchermoinsbete - TexteSites d'actualités - TexteTwitter - Texte----------------------Requête de l'utilisateur et renvoi d'une réponse obtenue par le biais d'un site----------------------+++ Dictionnaire en ligne - Texte +++Mots croisés - Texte (http://www.capeutservir.com/mots/)Traducteur - Texte (http://www.reverso.net/text_translation.aspx?lang=FR)----------------------Groupe de projet :	Eva BENOIT			Ariane BERTRAND			Guillaume FORMEY DE SAINT LOUVENT			Ang LICréation d'une application permettant d'accéder à un dictionnaire en ligne de commande. L'utilisateur rentre le mot dont il souhaite avoirla définition et une réponse lui est envoyée : plusieurs définitions, une récupérée en ligne, l'autre via un dictionnaire hors-ligne sur Linux OS.Le dictionnaire sera en anglais.Exemples de dictionnaires en ligne : 	Oxford Dictionary					Cambridge DictionaryExemples de dictionnaires hors-ligne : 	Gnome-dictionary					Stardict					GoldendictCommandes utilisées : cURL - regex----------------------Notions du fichier .bashrc--------------------------------------------Cours du 12 mai 2014--------------------------------------------Questions - Programmation Bash1. Comment concaténer des chaînes de caractères ?2. Comment créer et initialiser une variable ?3. Comment faire des boucles FOR et WHILE4. Comment incrémenter une variable ?5. Comment gérer les entrées claviers des utilisateurs ?6. Peut-on créer des fonctions avec des arguments ?7. Comment appliquer la fonction egrep sur plusieurs lignes dans un fichier texte ?8. Comment utiliser la commande awt ?9. Comment parcourir les lignes d'un fichier texte ?10. Règles d'indentation pour un programme Bash ?http://www.commentcamarche.net/faq/5444-bash-les-parametres