RACCOURCIS CLAVIER :

TAB : Auto complète la commande (fichier, dossier, commande, ...)
1. Déplacement
Ctrl + a : aller au début de la ligne
Ctrl + e : aller à la fin de la ligne
Alt + b : se déplacer mot par mot dans la ligne de commande en arrière (b pour backward)
Alt + f : se déplacer mot par mot dans la ligne de commande en avant (f pour forward)
ctrl + xx : positionner le curseur au début du mot ou à la fin
2. Couper / Coller
Ctrl + k : couper la chaîne du curseur jusqu'à la fin de la ligne
Ctrl + u : couper la chaîne du curseur jusqu'au début de la ligne
Ctrl + w : couper le mot avant le curseur
Ctrl + y : coller une chaîne
3. Modification
Ctrl + t : inverser la position des deux caractères avant le curseur (pratique quand on tape par exemple, sl au lieu de ls)
Alt + t : inverser la position des deux mots avant le curseur
Alt + c : mettre une lettre en majuscule
Alt + l : mettre un mot en en minuscule (l pour lowercase)
Alt + u : mettre un mot en majuscule (u pour uppercase)
Alt + . : réécrire le paramètre de la dernière commande
4. Divers
Ctrl + L : effacer le contenu de l'écran
Ctrl + r : rechercher une commande déjà tapée
Ctrl + _ : annuler la dernière modification
Ctrl + c : arrêter la commande en court
Ctrl + d : quitter le shell en court
                                      
