					PROJET ALLOCINE


Objectif : récupérer les 10 films qui sont aux box offices et les envoyer par mail.
           effectuer un recherche par mon clés sur les noms des films et retourner par mail le résultat à l’utilisateur.

différente commande utilisé : 
- curl (pour récupérer le contenu de l’url dans film)
- grep (pour effectuer la recherche dans les synopsis)
- sed (pour pouvoir récupérer uniquement le synopsis afin de faire la recherche)

Problèmes rencontrés :
- configuration du serveur mail.
- réussir à parser correctement le fichier html pour récupérer uniquement les informations nécessaires
- Transformé le résultat en html afficher d’avoir un rendu plus esthétique

Solutions :
- configuration des mail grace a postfix, utilisation de gmail comme serveur mail
- combinaison des commandes curl, grep et ses pour recuprer unique le titre et la descriptions du film qui était contenu dans le fichier html de la page de recherche
- insertion du format html garce a la commande echo (DOCTYPE etc)





